Israel continúa bombardeando objetivos
en el sur de Gaza, esto se produce después de que
Estados Unidos bloqueara el intento de la ONU de un
alto el fuego en su guerra contra Hamás, que
es considerado un grupo terrorista por
numerosos países, según el
Ministerio de Salud dirigido por Hamás. Más de
177.000 personas han muerto.  En dos
meses de campaña militar de Israel, la
ONU dice que el sistema de apoyo humanitario
en Gaza corre riesgo de
colapso total. Más de dos meses desde el
ataque terrorista de Hamas y el
comienzo de la ofensiva militar de Israel
en Gaza, siguen apareciendo escenas como estas.
Los médicos corren heridos a los
hospitales.  entre ellos muchos niños,
según el Ministerio de Salud dirigido por Hamas,
los últimos ataques aéreos israelíes
en la ciudad sureña de Khan Yunas han
matado a
decenas de personas más al sur, en Rafa, los objetivos
también están siendo alcanzados, muchos de ellos se dirigieron al sur
a principios de la guerra, cuando Israel les dijo que se
fueran.  En el norte de
Gaza, primero fuimos desplazados de la
ciudad de Gaza a Kanun y luego a Rafa, ¿dónde
deberíamos ir ahora? Los niños y las mujeres
dormían pacíficamente, una mujer de 52 años
que no portaba un arma y un
niño de 5 años.  lanzamiento de
cohetes en
Israel los ataques se intensifican AS Los
llamados globales a un alto el fuego
también se intensifican en Nueva York el viernes
Estados Unidos vetó una resolución del Consejo de Seguridad
redactada por los Emiratos Árabes Unidos
que pedía un
alto el fuego humanitario en
Gaza mientras Hamás se aferre a su
ideología de destrucción, cualquier alto el fuego es, en el
mejor de los casos, temporal y ciertamente no es
paz, y cualquier alto el fuego que deje a
Hamas en control de Gaza negaría a los
civiles palestinos la oportunidad de
construir algo mejor para ellos mismos,
pero muchos palestinos no entienden
este
argumento. Estados Unidos es quien envía
armas.  estas armas han sido
fabricadas en Estados Unidos y en los
países occidentales apoyan a Israel en el asesinato de
jóvenes, niños, mujeres y
ancianos. Alá es nuestro salvador y
nos cuidará cuando Estados Unidos vetó el
alto el fuego en la ONU, reconfirmaron
su posición contra las personas que
están muriendo.  Bajo bombardeos todo el día y toda la
noche con armas estadounidenses,
la ONU dice que el sistema de apoyo humanitario
en Gaza corre el riesgo de colapsar por completo
y la mayoría de sus primos no pueden
huir del territorio, dejándoles sin otra
opción que buscar refugio bajo el intenso
fuego de Israel. Nuestra corresponsal Rebecca Rers
se une a nosotros.  Jerusalén, hola Rebecca, ¿
qué más puedes decirnos sobre los
combates en curso en
Gaza? Bueno, los combates han
continuado incluso durante este
voto del Consejo de Seguridad de la ONU a favor de un alto el fuego.
Hemos estado viendo un
bombardeo continuo en el Sur, así como un  El
continuo avance de las tropas terrestres
hacia el centro de esa
ciudad sureña de Han Yunas también estamos viendo un
bombardeo continuo y
combates bastante intensos en la
parte norte de la franja y también sabemos que a
los civiles se les está diciendo que  evacuar
aún más al sur uh eso ha estado
sucediendo um día tras día durante los
últimos días moviéndose uh desde áreas
en el área de Han unus hacia Rafa,
sabemos que les está resultando
cada vez más difícil encontrar lugares a donde
ir, mucha gente dice  que han sido
desplazados varias veces y
no sólo están cansados ​​sino que también tienen miedo y
simplemente no tienen adónde huir ahora
las FDI dicen que Hamas ha estado
disparando desde algunas de las llamadas
áreas seguras, aunque nosotros  Sabemos por la ONU y
otros grupos de ayuda internacional que
realmente no existe un área segura para
los civiles en la Franja de Gaza, pero la idea
de afirmar que en algunas áreas seguras como las
consideran, ese lanzamiento de cohetes
ha estado proveniente de Hamás y que
ellos  Hemos estado sufriendo ataques desde
esas áreas. No podemos verificar
esas afirmaciones, aunque sí sabemos que el
lanzamiento de cohetes ha estado llegando a la
parte sur de Israel hoy. También,
por supuesto, Eddie ha estado viendo las
incursiones transfronterizas.  en el
norte de Israel con la frontera con el
Líbano, sabemos que Hezbollah
también ha seguido disparando contra el norte de
Israel e Israel tomando represalias.
Desafortunadamente, día tras día
escuchamos informes similares y cosas, por
supuesto, predominantemente para los civiles en
Gaza.  Es terrible y cada vez más grave, los
líderes de derecha y mundiales y los
grupos de ayuda han criticado el veto de Estados Unidos a una
resolución TRS de Gaza en la ONU. ¿Cuál es
la última vez?
Sí, ha habido muchas críticas
hacia ese voto por parte de ese veto por parte de
EE.UU. Eddie prácticamente en todos los
ámbitos escuchamos a
actores internacionales. Un alto diplomático iraní, por
ejemplo, le dijo al Secretario General de las Naciones Unidas,
Antonio GES, que
existe un enorme riesgo de una
explosión incontrolable en la región.
Después de ese veto, eso es
algo que Irán  han estado
amenazando desde el comienzo de esta
guerra, no es algo que los haya visto
seguir adelante o que no hayamos visto a
sus otros actores en la región, Hezb,
por ejemplo, realmente seguir adelante,
pero es algo que todos conocen,
incluido Estados Unidos y otros países
internacionales.  Los actores y los civiles,
por supuesto, están muy preocupados.
Hemos escuchado al Ministro de Relaciones Exteriores de Turquía
decir que Estados Unidos ahora
está realmente solo en lo que respecta a este tema.
Hay algunas palabras muy fuertes
cuando se trata de organizaciones de ayuda y derechos.
He escuchado de Human
Rights Watch decir que Estados Unidos
corre el riesgo de ser cómplice en crímenes de guerra si
continúa apoyando a Israel tanto
militar como diplomáticamente y brindando asistencia médica
al grupo de ayuda Médicos Sin
Fronteras. Han estado diciendo que el
Consejo de Seguridad en acción los obliga a hacerlo.
cómplice de la matanza en curso
que está ocurriendo en Gaza, como dicen,
algunas respuestas realmente muy negativas a
ese veto de la ONU, prácticamente la única
respuesta positiva ha venido de Israel,
quien, como era de esperar, ha agradecido a los EE. UU.
por su continuo apoyo,
buenas opiniones.  Rees en
Jerusalén,
gracias. Ahora me acompaña Christian Lind
Meire, portavoz de la Organización Mundial de la Salud
en Ginebra. Hola y bienvenido
señor, ahora que un alto el fuego está fuera de
discusión por ahora y muy poca ayuda
llega a la franja, ¿cuánto peor puede
empeorar la situación?  gracias por invitarme, Eddie, sí, esta
es realmente la pregunta, tú, tú, nuestros
equipos en el terreno y todos los que están
afuera siempre informan que
no creen que pueda empeorar nunca y
luego al día siguiente vuelve a empeorar, eso es
exactamente lo que  Sigo diciendo, uh, de los
niños y las personas que piden
agua, uh, porque el suministro de agua es
absolutamente submínimo, uh, el
sistema de agua ha sido cortado, no
olvidemos que ya hace dos meses, así que
no se trata solo de bombardeos y artillería, sino que
el sistema de agua tiene  Se ha cortado el
sistema eléctrico,
así que ya nada funciona
sin combustible, el suministro de agua es
mínimo porque la cuenca de agua normal
debajo de Gaza es agua salada
que necesita ser desalinizada y eso
no puede suceder sin  combustible o electricidad
niños o personas que normalmente necesitan al
menos tres litros de agua potable al
día y en entornos humanitarios
normalmente calculamos hasta siete litros
por persona al día con todas las necesidades,
incluido el lavado. Ahora tenemos de una a
dos litros al día y  Como todos sabemos, de uno a
2 litros si solo fuera agua potable no es
suficiente. La gente está cortando
postes telefónicos. Recibimos estos informes porque
necesitan un poco del último trozo de
madera y tratan de hacer cualquier estufa
o mantenerla caliente.  uh, los hospitales son
completamente aquellos que en realidad
todavía están funcionando o
funcionan parcialmente y se describen como
zonas de batalla, es decir, personas tiradas en el suelo
sangrando en el piso siendo operadas
donde pueden buscando refugio en los
mismos espacios um, los mares rompen,
todo va a  Es una farsa y
no es sólo eso, es que la Organización Mundial de la Salud (
su equipo) ha
expresado repetidamente su preocupación por un aumento en los
brotes de enfermedades infecciosas en Gaza, ¿
qué se está haciendo para prevenirlo?
Normalmente hay un buen
sistema de vigilancia en Gaza, a través
del Ministerio de  Salud y el
Quest rojo y las diversas clínicas e
instalaciones de salud, pero ese sistema de vigilancia se
ha derrumbado. Ahora hemos visto un
aumento extremo en la diarrea acuosa. Ya
no queremos nombrarlo todavía, porque el
cólera es una bacteria específica, pero la
diarrea acuosa aguda es exactamente.  el mismo
resultado puede tener exactamente las mismas
consecuencias, por lo que tenemos una
población débil y extremadamente desnutrida, niños
menores de cinco años, tenemos más de 10,000
casos de esta diarrea acuosa aguda
en niños que
causa erupciones cutáneas y piojos, pero también
informes.  de hepatitis hepatitis A
Hepatitis E, aunque uno de los
problemas es que el laboratorio ya no
funciona, por lo que cualquier muestra de
cualquier cosa tendría que ser trasladada
a Egipto para ser analizada
y luego traer el medicamento respectivo.
uh, cualquier pequeña enfermedad se puede
curar con antibióticos o con un buen
sistema de vigilancia aislando a las personas,
pero en la situación actual con
cientos de miles de personas
refugiando y apiñando las
zonas más pequeñas que resultan heridas estando
con enfermedades, um algunos han dicho que si la gente
no mueran por los bombardeos ahora
desearán morir a causa de las
enfermedades, sí, usted describe una situación muy grave
sobre el terreno, dígame qué
espera de la
comunidad internacional en este
momento, mire, hay quienes
tienen el poder en el  sobre el terreno y
eso es específicamente, por supuesto, Israel como
también la potencia ocupante con
responsabilidades específicas
hacia la Franja de Gaza. Tienen el
poder de detener esto y todos
entendieron bien que ellos, después de Hamas y de
aquellos que cometieron estos crímenes atroces y
horrendos en  7 de octubre uh uh y
todavía mantienen rehenes que también deben
ser liberados de inmediato e
incondicionalmente, pero van tras la
organización terrorista y van tras
toda la población sin, como parece
ahora, ninguna discriminación, um,
eso no es absolutamente inaceptable,
debe detenerse.  Tiene que parar ahora de nuevo,
no sólo cortar a la gente el agua
y los alimentos porque no hay una
producción independiente de esto en Gaza, sino también no
permitir que lleguen suficientes suministros. Esto
es un crimen contra la
humanidad. Christian linm, portavoz de
la Organización Mundial de la Salud en Ginebra.
gracias,
gracias ahora Marina moron es
analista militar e investigadora
del departamento de estudios de guerra del King's College de Londres
y se une a nosotros ahora
desde Munich Marina uh, esta batalla por
Han Unis se ha convertido en el nuevo foco de la
guerra, parece por qué es tan importante
Buenas noches para las FDI. Bueno, se cree que
es un bastión de Hamas, por lo tanto, las FDI
están concentrando su operación en Kan
Yunis y también se cree que
hay una extensa red de túneles
debajo de la ciudad, por lo que ahora estamos
viendo que  El Norte ha sido más o menos
claro en esto y ahora las FDI están
avanzando con el Sur y la idea
es expandir estas áreas para
expulsar a Hamás tanto como puedan, probablemente
hacia el centro de la Franja de Gaza, hacia el
centro de Gaza y así, um.  La idea aquí es
eliminar tantos Hamas como sea posible
con un enfoque en los
comandantes de Hamas. Ahora KH Unis también está lleno
de personas que huyeron del norte de
Gaza, una franja, ¿cómo está Israel tratando de
evitar las bajas civiles de Civ
ahora? Bueno, es muy difícil.  porque, um,
las FDI, por un lado, han creado este
sistema de cuadrícula, por lo que esencialmente están
advirtiendo a los civiles que abandonen con anticipación aquellas
áreas donde esperan que se produzcan intensos combates
utilizando los medios
sociales de U, um, folletos de mensajes de televisión y
todo eso, um, como sea.  El problema es
que incluso las ADF admiten que ninguna zona es
realmente segura en Gaza, por lo que lo que estamos viendo
es esencialmente civiles huyendo a
Rafa y ahí es donde las
agencias humanitarias no pueden proporcionar la
ayuda necesaria para tantas personas que huyen
allí y otras zonas.  Básicamente,
también son bastante peligrosos para los civiles,
por lo que es un problema para las FDI,
por un lado, dónde consiguen a los civiles
y, por otro, existe el temor
de que Hamas deje las
llamadas áreas seguras
junto con sus  Los
civiles ahora también hay informes de
nuevos combates en la frontera norte de Israel
con el Líbano. ¿Qué probabilidad hay de que haya
una escalada
allí? Eso es correcto y, um, al
comienzo mismo de este conflicto, Hollah ha
declarado que consideraría unirse a
la lucha cuando vea que  Hamas no puede
hacer frente a las FDI, no sabemos en
este momento hasta qué punto Hezbollah está listo
para unirse y ciertamente tiene las
capacidades militares y hasta qué punto
Irán aprobaría tales acciones
porque eso correría el riesgo de perder muchas
de las capacidades de Hezbollah.  Si la guerra se
extiende, ahora mismo estamos viendo
distracciones allí en la
frontera norte por parte de Hezbollah, pero también
otros grupos en la región, como los
Hoodis yemeníes, se han
comprometido a atacar a Israel o cualquier
barco en el Mar Rojo que vaya a Israel.
porque no se está
entregando suficiente ayuda humanitaria a la Franja de Gaza
y también tenemos grupos como Al-Qaeda que
se comprometen a matar a estadounidenses, británicos e
Israel están en todo el mundo, por lo que
parece que todos estos actores violentos no
estatales están lanzando sus esfuerzos
apoyen a Hamas incluso si
ideologizan ideológicamente, no siempre están de acuerdo
con un grupo de almirantes de la Marina allí,
muchas gracias.